Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-tree-structures-with-ancestors-array.po
Languages: zh

source: Model Tree Structures with an Array of Ancestors
zh: 树结构建模： 祖先数组

source: Overview
zh: 概述

source: Data in MongoDB has a *flexible schema*. :term:`Collections <collection>` do not enforce :term:`document` structure. Decisions that affect how you model data can affect application performance and database capacity. See :doc:`/core/data-models` for a full high level overview of data modeling in MongoDB.
zh: MongoDB的数据具有 *灵活的模式* 。 :term:`集合 <collection>` 本身没有对文档结构的规则性校验。 但是你建模时所作的决定会影响到应用程序的性能和数据库的处理能力。参见 :doc:`/core/data-models` 以更多的了解一些关于MongoDB数据建模全面介绍。

source: This document describes a data model that describes a tree-like structure in MongoDB documents using :ref:`references <data-modeling-referencing>` to parent nodes and an array that stores all ancestors.
zh: 这篇文章讲述如何使用在子文档内对父文档及所有祖先文档进行 :ref:`引用 <data-modeling-referencing>` 的方式来对树结构文档建模。

source: Pattern
zh: 范式

source: The *Array of Ancestors* pattern stores each tree node in a document; in addition to the tree node, document stores in an array the id(s) of the node's ancestors or path.
zh: *祖先数组* 模式用一个文档来表示树的一个节点。每一个文档除了存储节点的信息，同时也存储了对父文档及祖先文档的id值。

source: Consider the following hierarchy of categories:
zh: 让我们看一下下图表示的树形分类结构：

source: The following example models the tree using *Array of Ancestors*. In addition to the ``ancestors`` field, these documents also store the reference to the immediate parent category in the ``parent`` field:
zh: 下面是一个使用 *祖先数组* 的例子。除了 ``ancestors`` 字段之外，这些文档还使用 ``parent`` 字段保存对父节点的引用:

source: The query to retrieve the ancestors or path of a node is fast and straightforward:
zh: 查询一个节点所有祖先节点或者从根节点到某个节点的路径的操作很快很方便：

source: You can create an index on the field ``ancestors`` to enable fast search by the ancestors nodes:
zh: 可以对 ``ancestors`` 字段建索引，这样可以快速的按祖先节点查找:

source: You can query by the field ``ancestors`` to find all its descendants:
zh: 你可以使用 ``ancestors`` 字段来查找某个节点所有的子代节点：

source: The *Array of Ancestors* pattern provides a fast and efficient solution to find the descendants and the ancestors of a node by creating an index on the elements of the ancestors field. This makes *Array of Ancestors* a good choice for working with subtrees.
zh: *祖先数组* 模式为需要在树结构里查找某个子树节点以及某个节点的所有祖先节点的场景提供了一个快速有效的方案。对于经常需要操作子树的场景，这是个很好的选择。

source: The *Array of Ancestors* pattern is slightly slower than the :doc:`Materialized Paths </tutorial/model-tree-structures-with-materialized-paths>` pattern but is more straightforward to use.
zh: *祖先数组* 模式的效率比起 :doc:`Materialized Paths </tutorial/model-tree-structures-with-materialized-paths>` 模式来稍微要慢一些，但是使用起来比较容易。
